<body>
 <center>
 <a href="../../../cdshop/index.htm"><img src="../../../cdshop/cdinfo.jpg" border="0"></a><br>
 <a href="../../../index.htm">Sacred Texts</a> 
 <a href="../../index.htm">Bible</a> 
 <a href="../index.htm">World Bible</a> 
 <a href="index.htm">Index</a> 
 <a href="pe1.htm">Previous</a> 
 <a href="jo1.htm">Next</a> 
 </center>
 <hr>
  <h3 align="center">Russian Bible: 2 Peter</h3> 
 <p><a name="an_1:1">1:1</a> Симон Петр, раб и Апостол Иисуса Христа, принявшим снами равно драгоценную веру по правде Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа:</p> 
 <p><a name="an_1:2">1:2</a> благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего.</p> 
 <p><a name="an_1:3">1:3</a> Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию,</p> 
 <p><a name="an_1:4">1:4</a> которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:</p> 
 <p><a name="an_1:5">1:5</a> то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность,</p> 
 <p><a name="an_1:6">1:6</a> в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпенииблагочестие,</p> 
 <p><a name="an_1:7">1:7</a> в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь.</p> 
 <p><a name="an_1:8">1:8</a> Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашегоИисуса Христа.</p> 
 <p><a name="an_1:9">1:9</a> А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих.</p> 
 <p><a name="an_1:10">1:10</a> Посему, братия, более и более старайтесьделать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь,</p> 
 <p><a name="an_1:11">1:11</a> ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа.</p> 
 <p><a name="an_1:12">1:12</a> Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине.</p> 
 <p><a name="an_1:13">1:13</a> Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой телесной храмине, возбуждать вас напоминанием,</p> 
 <p><a name="an_1:14">1:14</a> зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне.</p> 
 <p><a name="an_1:15">1:15</a> Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память.</p> 
 <p><a name="an_1:16">1:16</a> Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия.</p> 
 <p><a name="an_1:17">1:17</a> Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.</p> 
 <p><a name="an_1:18">1:18</a> И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе.</p> 
 <p><a name="an_1:19">1:19</a> И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темномместе, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших,</p> 
 <p><a name="an_1:20">1:20</a> зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою.</p> 
 <p><a name="an_1:21">1:21</a> Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым.</p> 
 <p><a name="an_2:1">2:1</a> Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель.</p> 
 <p><a name="an_2:2">2:2</a> И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении.</p> 
 <p><a name="an_2:3">2:3</a> И из любостяжания будут уловлять васльстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет.</p> 
 <p><a name="an_2:4">2:4</a> Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания;</p> 
 <p><a name="an_2:5">2:5</a> и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых;</p> 
 <p><a name="an_2:6">2:6</a> и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав примербудущим нечестивцам,</p> 
 <p><a name="an_2:7">2:7</a> а праведного Лота, утомленного обращением между людьми неистово развратными, избавил</p> 
 <p><a name="an_2:8">2:8</a> (ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные) –</p> 
 <p><a name="an_2:9">2:9</a> то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания,</p> 
 <p><a name="an_2:10">2:10</a> а наипаче тех, которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства, дерзки, своевольны и не страшатся злословить высших,</p> 
 <p><a name="an_2:11">2:11</a> тогда как и Ангелы, превосходя их крепостью и силою, не произносят на них пред Господом укоризненного суда.</p> 
 <p><a name="an_2:12">2:12</a> Они, как бессловесные животные, водимые природою, рожденные на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в растлении своем истребятся.</p> 
 <p><a name="an_2:13">2:13</a> Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие вовседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами.</p> 
 <p><a name="an_2:14">2:14</a> Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха; они прельщаютнеутвержденные души; сердце их приучено к любостяжанию: это сыны проклятия.</p> 
 <p><a name="an_2:15">2:15</a> Оставив прямой путь, они заблудились, идя по следам Валаама, сына Восорова, который возлюбил мзду неправедную,</p> 
 <p><a name="an_2:16">2:16</a> но был обличен в своем беззаконии: бессловесная ослица, проговорив человеческим голосом, остановила безумие пророка.</p> 
 <p><a name="an_2:17">2:17</a> Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею: им приготовленмрак вечной тьмы.</p> 
 <p><a name="an_2:18">2:18</a> Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении.</p> 
 <p><a name="an_2:19">2:19</a> Обещают им свободу, будучи сами рабы тления; ибо, кто кем побежден, тот тому и раб.</p> 
 <p><a name="an_2:20">2:20</a> Ибо если, избегнув скверн мира чрез познание Господаи Спасителя нашего Иисуса Христа, опять запутываются в них и побеждаются ими, то последнее бывает для таковых хуже первого.</p> 
 <p><a name="an_2:21">2:21</a> Лучше бы им не познать пути правды, нежели, познав, возвратиться назад от преданной им святой заповеди.</p> 
 <p><a name="an_2:22">2:22</a> Но с ними случается по верной пословице: пес возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья идет валяться в грязи.</p> 
 <p><a name="an_3:1">3:1</a> Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные; вних напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл,</p> 
 <p><a name="an_3:2">3:2</a> чтобы вы помнили слова, прежде реченные святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, преданную Апостолами вашими.</p> 
 <p><a name="an_3:3">3:3</a> Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям</p> 
 <p><a name="an_3:4">3:4</a> и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же.</p> 
 <p><a name="an_3:5">3:5</a> Думающие так не знают,что вначале словом Божиим небеса и земля составлены изводы и водою:</p> 
 <p><a name="an_3:6">3:6</a> потому тогдашний мир погиб, быв потоплен водою.</p> 
 <p><a name="an_3:7">3:7</a> А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков.</p> 
 <p><a name="an_3:8">3:8</a> Одно то не должно быть сокрыто от вас,возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, итысяча лет, как один день.</p> 
 <p><a name="an_3:9">3:9</a> Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы ктопогиб, но чтобы все пришли к покаянию.</p> 
 <p><a name="an_3:10">3:10</a> Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят.</p> 
 <p><a name="an_3:11">3:11</a> Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам,</p> 
 <p><a name="an_3:12">3:12</a> ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихиирастают?</p> 
 <p><a name="an_3:13">3:13</a> Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба иновой земли, на которых обитает правда.</p> 
 <p><a name="an_3:14">3:14</a> Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться предНим неоскверненными и непорочными в мире;</p> 
 <p><a name="an_3:15">3:15</a> и долготерпение Господа нашего почитайте спасением, как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам,</p> 
 <p><a name="an_3:16">3:16</a> как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания.</p> 
 <p><a name="an_3:17">3:17</a> Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения,</p> 
 <p><a name="an_3:18">3:18</a> но возрастайте в благодати и познании Господа нашегои Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь.</p> 
 <p></p><hr>
 <center>
 <a href="jo1.htm">Next: 1 John</a></center>
 </body>